Shiomi?
Shiomi!
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Fala inglês? Por favor, contrate alguém que fale inglês.
Posso ajudar. Qual é a sua emergência? Bombeiros ou ambulância?
A minha filha está a entrar em choque anafilático.
Preciso de a levar ao hospital agora mesmo!
- Percebi.
- Foi uma alergia alimentar?
- Onde estás?
- É um restaurante em Chinatown.
O nome é... "Ryuenkan".
Ryuenkan em Chinatown, certo?
[Yamashitacho]
Certo.
Entendi. O choque anafilático foi desencadeado pela comida?
Ela tem alergia ao amendoim.
[Anafilático, Amendoim]
- Quantos anos tem ela?
- Dezasseis.
- Ela está consciente?
- Sim.
M-Mas o corpo dela está a ficar vermelho, e... e ela está a respirar com dificuldade.
Se a comida desencadeou o choque, pergunte se a pessoa tem uma EpiPen.
Certo. Tem uma EpiPen?
Deixei-o no hotel.
Certo. Espere um pouco.
O choque está a afetar a sua pele e a sua respiração.
- Não têm EpiPen.
- Entendido.
A ambulância está a caminho. Ela ainda está a respirar?
Um "Esquadrão de Paramédicos de Língua Estrangeira"?
Sim. Ajudarão pessoas que não falam japonês.
Decidimos seguir o exemplo do Corpo de Bombeiros de Tóquio
e implementar o serviço também.
E o Niijima-san foi escolhido como um dos nossos membros fundadores?
- Sim.
- Isso é incrível!
Suponho que sim.
Então, será transferido para outro departamento em abril?
Sim.
Eu vejo.
- O quê?
- Não fique desapontado.
Falando em transferências, Uesugi-kun está a adiantar-se a ela.
Hoje é o último dia do seu turno de trabalho.
Obrigado por me receberem aqui.
Porque é que parece feliz em ir embora?
"Feliz"? Não, claro que não!
- Adorava ter ficado mais tempo.
- Então fique.
Isso seria um pouco...
Por que não? Fique connosco!
- Bem...
- Então prometa que volta.
- Não, bem...
- Porquê?
- Se também fores para SR, Kaneshita-san,
- não queres ficar aqui?
Penso que o Esquadrão 3 vai sofrer uma mudança drástica.
Kaneshita-san?
- Sim.
- Antes que me esqueça, há outro anúncio.
Suspeitamos que um incendiário esteja por trás do recente incêndio
que eclodiu numa casa vazia no bairro de Kanagawa.
Isto representa uma série de casos agora.
A polícia está a pedir a nossa cooperação,
por isso, se tiver a mínima suspeita sobre uma chamada de incêndio, por favor informe-os.
- Sim, senhora.
Consegue ouvir um som?
Sim, isso já vem persistindo há algum tempo.
Estou em casa e ele continua a rugir, como um ventilador.
Nem consigo dormir direito.
Talvez o ventilador seja de uma unidade vizinha.
Não, parece apenas um fã.
Acho que tecnicamente se chama infrassom.
De qualquer forma, queria que outras pessoas pudessem ouvir, mas...
Estou preocupado porque sou o único que consegue ouvir.
E esse ruído está a piorar a sua saúde?
- Devo enviar uma ambulância até si?
- Não, não.
Como era mesmo o seu nome?
O meu nome?
- É o Uesugi.
-Uesugi-san,
estava ao menos a ouvir uma palavra do que eu disse?
Sim, eu pretendia estar a ouvir.
Então, por que razão sugeriria uma ambulância?
Quero que investiguem este som e acabem com ele!
Lamento, minha senhora, mas não lidamos com casos deste tipo.
Tudo bem, tanto faz. Inútil!
Não deixe que ela o afete. Tratou o caso como deveria.
Certo.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Um incêndio no número 1-9 de Kihamacho, bairro de Naka. Está a acontecer em frente a uma casa.
Um pouco de cartão que ali ficou está a arder.
- Em 1-9 Kihamacho, Naka Ward, em frente a uma casa?
- Sim.
Sabe de quem seria essa residência?
[Emergência]
Não, não existe qualquer placa de identificação.
Mas tem uma placa de "vende-se" à frente. Acho que o edifício está vazio.
A casa da direita pertence aos Ishino-sans; os Taki-sans estão à frente.
Obrigado pela informação.
O papelão ainda está a arder?
[Despacho]
É sim.
O fogo está a arder intensamente e o fumo também está a subir.
Compreendo.
Há um centro de convívio para idosos aqui perto.
Devem ter um extintor de incêndio.
Embora tenhamos enviado um camião de bombeiros,
podes tu ou alguém próximo cooperar para apagar a chama?
Olá?
Olá? Seria impossível apagar as chamas?
- Olá? H―
- Vou deixar o resto convosco.
Vamos esperar para ver se voltam a ligar.
Sim, senhora.
- 119 do Corpo de Bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Fogo! Fogo!
Há um monte de cartão a arder bem perto da minha casa!
"Papelão"? Entendido. Poderia dar-me o seu endereço, senhora?
É 1-9 Kihamacho, distrito de Naka.
"1-9 Kihamacho, Distrito de Naka"?
Para a nossa próxima manchete.
[Fogo]
Por volta das 17h00, um armário em chamas foi encontrado numa zona residencial no bairro de Naka.
O fogo foi extinto pelos bombeiros que acorreram ao local.
- Tornou-se notícia.
-Na cidade de Yokohama,
incêndios têm devastado edifícios vazios desde o mês passado,
e a polícia está a investigar a possibilidade de um incendiário em série.
Ainda bem que foi apenas um pequeno incêndio.
Se o primeiro chamamento tivesse ocorrido alguns minutos depois, o fogo poderia ter-se propagado mais.
Ouvi dizer que o interlocutor deu informações muito precisas.
Sim.
Só me pergunto porque é que ele desligou daquele jeito de repente.
- Olá.
Ah, fizeste-me lembrar.
Porque tenho que ir junto?
Pensei em trazer um ex-bombeiro junto
ajudar-me-ia a compreender melhor o incidente.
Esta é a casa.
[À venda]
Graças a Deus não ficou pior que isso.
Com estradas tão estreitas como esta,
se a casa tivesse ardido, o fogo poderia ter-se propagado aos vizinhos.
Vocês os dois são da polícia?
Não.
Somos do corpo de bombeiros.
"O corpo de bombeiros"!
Bem, então, obrigado pela sua ajuda de ontem.
Liguei para reportar o incêndio aqui.
Fiquei chocado quando voltei das compras e reparei nisso.
Senhora, a senhora viu mais alguém nas proximidades do incêndio?
- "Mais alguém"?
- Sim.
Não, estava sozinho quando cheguei.
Mas talvez tenha sido esse indivíduo.
Ontem, pouco antes de presenciar o incêndio, esbarrei com ele ali naquela esquina.
Uau, sinto muito, querida.
E esse indivíduo estava a coxear?
Ele era.
Mais ou menos quantos anos acha que a pessoa tinha?
Era certamente jovem; isso posso garantir-lhe.
Eu vejo.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Um incêndio no número 1-9 de Kihamacho, bairro de Naka. Está a acontecer em frente a uma casa.
Um pouco de cartão que ali ficou está a arder.
Sabe de quem seria essa residência?
Não, não existe qualquer placa de identificação.
Ao comunicar um incêndio, o mais importante é informar o local exato.
E essa pessoa sabia disso.
Os Taki-sans estão na frente.
Talvez trabalhe para um corpo de bombeiros.
Mas se fosse esse o caso...
Olá? Seria impossível apagar as chamas?
Vou deixar o resto convosco.
Porque é que ele foi embora sem nos prestar qualquer assistência?
Olá, Kasuhara.
Deixe de estar a pensar sem mim. Arraste-me até aqui.
Desculpe, senhor.
Então?
Certo.
A pessoa que ligou está habituada a lidar com incêndios.
Provavelmente é alguém que trabalha no corpo de bombeiros, penso eu.
Mas se foi esse o caso, porque é que desligou quando lhe pediram para apagar o fogo?
Ele não queria apagar o fogo.
Essa é a única razão que me ocorre.
Por outras palavras, o tipo que ligou primeiro é o nosso incendiário.
Está habituado a ligar e a reportar incêndios porque faz a mesma coisa repetidamente.
Claro que esta é apenas uma teoria minha.
Shiomi!
Poderia dizer-me o seu nome, por favor?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Um incêndio no número 1-9 de Kihamacho, bairro de Naka. Está a acontecer em frente a uma casa.
[Pesquisar e reproduzir - Armazenamento de som]
Um pouco de cartão que ali ficou está a arder.
Conseguiu descobrir alguma coisa?
Essa é a ligação sobre um incêndio criminoso do outro dia, não é?
Quero que ouçam a voz deste rapaz neste vídeo.
♪ Feliz aniversário para ti ♪
[Rua Nihon Oodori, Yokohama]
- Feliz aniversário, Kaneshita-san!
- Feliz aniversário, senhor!
- Estou demasiado velho para isso!
- Vamos, senhor.
Apague as velas! É bombeiro, não é?
Aquela voz...
Um incêndio no 1-9 Kihamacho, distrito de Naka.
É aquele interlocutor.
Eu tive um pressentimento.
Quem é este homem?
Shiomi Sota.
Há dois anos, cometi um erro que lhe custou a carreira de bombeiro.
-Kaneshita-san?
-Para trás!
Shiomi? Shiomi!
Shiomi!
Então essa pessoa é...
- Temos de dizer ao líder da equipa.
- Não precisa.
- Mas, senhor...
- Não temos provas que provem que ele é o incendiário.
Além disso, encontrar o culpado é trabalho da polícia.
Só queria que os seus ouvidos confirmassem que a chamada era da Shiomi.
Então, obrigado.
[Chamada de emergência 119]
[LIGUE 10]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Com licença, queria fazer uma pergunta.
- Vá em frente.
- É sobre um alarme de incêndio.
Bom, podemos pedir ao corpo de bombeiros para nos mudar isso?
- Um alarme de incêndio em sua casa?
- Sim.
Todos estes casos recentes de fogo posto deixaram-me apavorado.
Sim, compreendo.
E o facto é que já tenho 85 anos.
Eu não consigo mudá-los sozinho, percebe?
Senhor, se precisar de ajuda para substituir os seus alarmes,
Eu sugeriria entrar em contacto com o corpo de bombeiros local.
Esta linha é apenas para emergências.
É assim mesmo?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Poderia dizer isso mais uma vez?
Ah, tão perto.
Imagino que ainda esteja na casa dos trinta, certo?
- Sim, sou eu.
- E como é que se chama?
- É a Minowa.
- "Minowa-san."
Sim, não és certamente má, Minowa-san.
Mas a voz de um cavalheiro elegante é mais do meu agrado.
Falta-lhe aquela profundidade áspera que associo aos homens mais velhos.
Senhora, não estou a perceber.
Se não for uma emergência, terminarei aqui a nossa chamada.
Poderia trazer um cavalheiro elegante para me atender?
Atualmente não temos ninguém que se enquadre neste perfil.
- Vou esperar.
- Não será necessário. Vou terminar a chamada então.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Kaji (fogo).
"Fogo." O que está a arder, senhora?
Não, não há nada a arder. Peço desculpa.
Então não há fogo?
Desculpe, isso deve estar a confundi-lo.
O meu sobrenome é "Kaji".
(*Parece "fogo")
Escreve-se com o radical da árvore e o caractere para "cauda".
[Kaji]
As minhas desculpas, Kaji-san. O que está a acontecer?
Ouvi dizer que a minha mãe foi levada para um hospital ontem.
Posso perguntar para que hospital foi transportada?
O meu irmão mais novo e a sua esposa recusam-se a contar-me.
- Desculpe, mas...
- Hoje foi um mar de chamadas indesejadas.
Melhor do que receber qualquer denúncia de incêndio criminoso.
Um brinde ao Uesugi-kun por estar a fazer um grande trabalho na Central.
- Saúde!
- Boa sorte, futuro Capitão!
- Muito bem!
- O seu tofu mapo extra picante.
- Obrigado.
Obrigado por se terem reunido para celebrar o meu regresso à Central.
Claro. Queríamos celebrar o seu último dia,
Mas Kaneshita e Kasuhara-san tinham ido embora.
- Desculpe.
- Não se preocupe.
Uesugi-kun precisa de ter a experiência de cuidar de Kaneshita-san bêbado pelo menos uma vez.
Espera! Você não está bêbado! Está a beber chá oolong!
Deixe-me apenas em paz.
- Que lugar foi observar no outro dia?
- O quê?
Visitámos o bairro onde ocorreu aquele pequeno incêndio.
Conseguiu aprender alguma coisa nova?
Bem...
Não, na verdade não.
Acho que não podemos esperar que cada pessoa que liga ajude a apagar um incêndio.
Não tem jeito nenhum. É para isso que existem os bombeiros, certo?
Exatamente.
Mas torna-se preocupante depois de tantos casos.
Espero que apanhem o criminoso em breve.
Ouvi dizer que os incendiários em série tendem a agir seguindo um código.
Foi o que disse um senpai da Central.
- "Um código"?
- Sim.
São exigentes quanto ao dia da semana, ao clima,
e os locais onde atearam fogo.
E desta vez?
Na verdade, reparei em algo que pode ser relevante para isso.
Ouçam, pessoal.
Posso levar um destes?
Claro, vá em frente.
[Mapa de Yokohama]
Podia emprestar-me uma caneta também?
- Aqui está.
- Muito obrigado.
Cheguem todos juntos, pessoal.
[Mapa de Yokohama]
O primeiro incêndio que ocorreu no mês passado
O local era em Nishinouchi, 26, Isogo Ward.
O segundo incêndio ocorreu no Distrito 5 de Akaharacho, bairro de Kanagawa.
O terceiro incêndio do outro dia foi no Distrito 1 de Kihamacho, no bairro de Naka.
Agora ligue-os com uma linha e obterá...
Então!
Ok?
- E?
- "E"?
Este formato não lhe faz lembrar algo?
Vejo apenas um triângulo.
Um triângulo isósceles, se formos mais específicos.
Vocês desiludem-me.
- A este ritmo, nunca se tornarão detetives.
- Somos despachantes.
Já chega, Minowa-kun. Só nos conte.
Desculpe. Agora, espelhe este triângulo no outro lado e terá...
Esta forma...
Sim. É a marca de Yokohama, a "Marca Hama".
Também está incorporado no logótipo do Bureau.
[Niijima, Incêndio 119, Cidade de Yokohama]
Correto, e o que está no meio dessa marca no mapa?
Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Isso significa que o agressor nos guarda rancor?
Não posso tirar essa conclusão ainda.
Mas se houvesse um quarto incêndio...
Suspeito que isso aconteceria por aqui.
Algures em Misatocho, no bairro Nishi?
Certo. Concretamente, no Distrito 3.
Certo, chega. Não somos detetives.
Temos de cumprir com os nossos papéis de despachantes, percebe?
Sim, senhora.
Agora, vamos voltar a beber.
Obrigado.
- Kaneshita-san.
- Eu não vou.
De que serve ir lá se ainda não aconteceu nada?
Nem imagina o que vai acontecer, certo?
Eu sei, mas...
Vai caçar o criminoso? Não é o nosso trabalho.
A líder da equipa disse a mesma coisa, não disse? Vou indo. Até logo.
Então poderia pelo menos entrar em contacto com a Shiomi-san?
Voltei e ouvi as pessoas que tinham reportado os incêndios anteriores.
Acho que uma casa vazia no bairro está a arder.
[9 de fevereiro, 15:23...]
E-Está a arder! Os arbustos da casa lá atrás estão a arder!
O ar estava fumado enquanto eu caminhava!
Aquele caso do outro dia foi a única vez que Shiomi-san ligou.
Se o propósito do incendiário era provar algo ao chamar-nos,
então fariam uma chamada sempre, certo?
Shiomi-san deve ter encontrado o fogo por pura coincidência.
Pode ter desligado por um motivo totalmente diferente.
Não é algo que lhe possas perguntar, Kaneshita-san?
Não é assim tão simples.
Eu... arruinei o...
Compreendo que algo terrível aconteceu entre vocês os dois.
Mas não vai fazer nada por causa disso...
Está realmente bem com isso?
Sei que não estou com a polícia.
Ainda assim, quero evitar todos os incêndios que puder
fazendo tudo o que posso.
Até ao próximo turno, senhor.
Pergunto-me se o perpetrador realmente guarda rancor do Bureau.
Sei que há sempre vidas que deixamos de salvar.
Talvez não possa culpar alguém por nos desprezar, afinal.
Tenho uma pergunta mais importante a fazer, Takachiho.
Eu não disse para não me vigiarem?
Não estou. Estou aqui para uma espécie de entrevista pessoal.
Terá alta em breve, certo?
Quando deve regressar a bordo?
Na próxima semana? Na semana seguinte?
Sei que recuperei rapidamente, mas ainda é um pouco...
Tenho a certeza de que todos ainda têm muito para lhe perguntar, Dojima-san.
Os seus conselhos são muito procurados, sabia?
[Distrito 3, Misatocho, Bairro Nishi]
3-26-5 Misatocho.
[3-24 Misatocho]
Pergunto-me se esta é outra casa vazia.
24-3-13 Misatocho.
Há mais do que pensava.
Eu sei. Com certeza farei isso daqui a uns dias.
[Food Rider]
Não foram registados incêndios nos últimos dois dias.
No entanto, hoje está especialmente seco.
Existe um elevado risco de incêndio.
Quero que todos vocês estejam atentos.
- Sim, senhora.
Penso que a teoria da detetive Minowa-san estava incorreta.
Diga, onde está hoje o Kaneshita-san?
Ouvi dizer que tirou um dia de folga remunerado.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Fogo, fogo!
"Fogo"? O que está a arder, senhora?
[Emergência]
Uma casa! Uma casa inteira está a arder!
- Vê alguma chama ou fumo?
- Sim.
Há tanto fogo em todo o lado!
Entendo. Por favor, diga-nos para onde enviar os bombeiros.
Aqui é 3-26-5 Misatocho, Nishi Ward.
"3-26-5 Misatocho, bairro Nishi"?
Sim.
Se houvesse um quarto incêndio...
- Misatocho, no bairro Nishi?
- Concretamente, no Distrito 3.
A sua casa está pegando fogo?
Não, só passei por aqui por acaso. Por favor, depressa!
Compreendido.
[Comunicação]
Niijima-san, 26/03/05, era outra casa vazia.
[Propriedade à venda]
Vi com os meus próprios olhos.
- Olá?
- Os nossos bombeiros estão a caminho.
Poderia ajudar-nos a apagar o incêndio?
Claro que não! É por isso que estou a ligar.
Compreendo.
- Nesse caso, por favor, aguarde à distância, e...
- Com licença.
- Sim?
- Isso pode não ser relevante,
mas vi um homem suspeito sair deste lugar antes de o fogo deflagrar.
"Um homem suspeito"?
Sim. Devo chamar a polícia também?
Por favor, faça-o. Nós também informaremos a polícia.
Certo. Por isso, por favor, apresse-se.
Antes de ires, posso saber o teu nome?
Niijima-san, contacte a polícia. Vou atualizar os bombeiros sobre a situação.
Certo.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Kasuhara, és tu?
Kaneshita-san?
Por que razão está a ligar?
Mais importante, há um incêndio! Prepare-se para o discurso.
Avançar.
[Emergência]
É 24/03/13, Misatocho, bairro de Nishi. O incêndio ocorreu perto de uma habitação.
É 24/03/13 Misatocho, Nishi Ward?
Mais um incêndio no Distrito 3 de Misato.
Há lixo em chamas na propriedade.
Com a quantidade de correspondência aqui, imagino que esta seja outra casa vazia.
Compreendo.
Recebemos também um relato de um incêndio no dia 26/03/05 em Misatocho.
Só para confirmar, a sua morada é 24/03/13, certo?
- Sim, tenho a certeza.
- Certo, enviarei um esquadrão até si.
[Comunicação]
Senhor, enviámos todos os esquadrões próximos para o fogo em 26-3-5.
- Pode demorar um pouco até alguém chegar.
- Percebi.
Minowa-kun, ocorreu um incêndio no dia 24-3-13 Misatocho, também no bairro de Nishi.
Transmita também esta informação aos seus esquadrões.
Entendido.
Ligarei novamente quando tiver conseguido apagar um pouco o fogo.
Sim, senhor.
Fogo! Há um incêndio!
Alguém tem um extintor à mão?
Fogo! Alguém tem um extintor?
Caramba.
Ainda não tivemos resposta de Kaneshita, certo?
Não, senhora.
Desculpa!
Aqui.
Está extinto?
Sim, mas obrigado.
Deve ter sido uma bela chama...
Pelotão Sul para o Corpo de Bombeiros de Yokohama. Entrem.
Nós ouvimo-lo, Sul.
Chegámos à casa vazia no dia 26-3-5 Misatocho.
No entanto, não vemos qualquer incêndio nem evidências de qualquer queimada.
Continuaremos a investigar a área,
mas pedimos que verifique novamente com o autor da chamada.
Entendido, Sul.
[Ligando]
Niijima-san... Já está nisso.
Não consigo falar com ela.
Foi um relatório falso?
Talvez ela se tenha enganado no endereço.
- Telefone-lhe mais algumas vezes.
- Percebi.
- Corpo de Bombeiros de Yokohama, aqui fala o Esquadrão Hodogaya.
- Hodogaya, vai em frente.
Chegámos à casa vazia no dia 24/03/13 Misatocho.
Há aqui evidências de um incêndio que já foi extinto.
Entretanto, não conseguimos entrar em contacto com o despachante Kaneshita.
Se tiver notícias dele, por favor, avise-nos também.
- Copia isto, Hodogaya.
- Kasuhara-san, liga ao Kaneshita.
Sim, senhora.
Sim?
Kaneshita-san, onde estás agora?
Estou a cerca de 100 metros a norte do cruzamento
no Distrito 3 de Wakabadai, ao longo da Courthouse Street.
O que o trouxe até aqui?
Vi alguém suspeito perto do local do incêndio.
O quê?
Ele pode ser o incendiário.
Espera, então está a seguir essa pessoa suspeita?
Sim.
Por que razão faria uma coisa dessas?
Kasuhara, tu próprio o disseste.
Devemos fazer tudo o que pudermos para evitar os incêndios, certo?
Bom, concordo consigo.
[Interjeição]
Kaneshita, pára.
- O senhor é um despachante, não um...
- Não posso desperdiçar uma linha de emergência. Vou desligar.
Inacreditável.
[Número de telefone]
Este número não está em utilização de momento.
O número da primeira mulher que ligou já não está a ser utilizado.
- Como é possível?
- Ela pode ter cancelado o plano telefónico.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Kasuhara, sou eu.
Kaneshita-san ligou de volta.
Houve outro incêndio.
A morada é 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
Ocorreu no interior de um edifício deserto.
Um edifício abandonado em 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
E eu tinha razão.
[Despacho]
O homem que eu perseguia era o incendiário.
- O quê?
- Incêndio no edifício.
Parece que ele planeou todas as suas acrobacias neste edifício também.
Há muitos materiais inflamáveis ​​próximos do fogo.
Tentarei apagar o fogo, mas chamem a polícia e os bombeiros para aqui.
Kaneshita-san?
Olá?
Foi você, não foi?
Você é que está por trás destes incêndios.
Ele...
Pode estar a confrontar o homem que estava a perseguir.
Continue a ouvir a conversa deles.
Sim, senhora.
Responda-me.
Eu não sei quem raio és,
mas estou apenas a queimar montes de lixo.
Ninguém morreu, então qual é o grande problema?
Não é uma questão de baixas!
Yogo-kun, contacte a polícia.
- Peça-lhes que vão para lá imediatamente.
- Certo.
- Mande uma ambulância acompanhá-los também.
- Sim, senhora.
Solte-me!
Olha só. O fogo só se vai propagar, sabia?
Ei, espera!
Kaneshita-san, estás bem?
Kaneshita-san?
Que som é este?
[Silenciado]
É o som de alguém a correr.
Ele está a correr atrás do culpado?
Ele acabou de andar de bicicleta!
"Uma bicicleta"?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Fogo. Fogo!
O prédio abandonado atrás da minha casa está a fumegar!
Um incêndio num prédio abandonado. Poderia dar-me o seu endereço, por favor?
R-Certo. É 2-7-13 Wakabacho, Nishi Ward.
Mas ninguém lá vive há uma década.
"2-7-13 Wakabacho, bairro Nishi," sim?
Já enviámos um esquadrão para lidar com este incêndio.
- Por favor, afaste-se do fogo, e—
- E-Espere!
Alguém acabou de sair.
Alguém tem um extintor?
Rapaz, estás bem?
Sim, mas tem um extintor?
"Um extintor"? Vou buscar o da minha casa!
Por favor, obrigado. Um camião de bombeiros já está a vir para cá.
Ouviu o homem. Vou desligar já!
Aquela era a voz de Kaneshita-san, certo?
Concordo. Então, quem está na ligação com o Kasurhara-san?
Kasuhara-san,
Também ouviu a voz de Kaneshita do seu lado?
Não. Só ouço o som de alguém a andar de bicicleta.
Portanto, o que estamos a ouvir agora é...
O som do agressor a fugir.
[119]
Kaneshita-san deve ter plantado o telefone nele.
Olha só. O fogo só se vai propagar, sabia?
[119]
Que proeza Kaneshita-san fez!
Mas os nossos sistemas não conseguem rastrear um telefone via GPS.
Talvez pensasse que Kasuhara-san conseguiria localizar o criminoso apenas pelo som.
Kasuhara-san, continue a ouvir. Avise-nos se notar alguma coisa.
Sim, senhora.
Yogo-kun, atualize a polícia sobre a situação.
Diga-lhes que passaremos qualquer informação que obtivermos.
Sim, senhora.
Este é o Centro de Comando do Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Aqui está!
- O extintor!
- Obrigado.
- Por favor, evacue para um local seguro.
- Farei isso.
A bicicleta parou.
Ele pode estar a correr para algum lugar para se esconder.
Mas se não conseguimos identificar onde é que isso está...
O que era mesmo esta musiquinha?
"Tinir"?
Consegue mesmo ouvir isso?
Sim, consigo ouvir.
- Este é—
- o jingle da cidade de Yokohama.
Sim, este jingle está a tocar em loop.
O único sítio onde tocam esta música repetidamente é...
Primeiro andar da Câmara Municipal, junto à entrada do prédio.
- Yogo-kun, contacta imediatamente a polícia.
- Sim, senhora.
Aqui está o Centro de Comando do Corpo de Bombeiros de Yokohama. Localizámos o autor do crime.
Não é possível.
Sério?
Caramba!
Entendido. Agradecemos a atualização.
Obrigado novamente.
O incendiário... foi detido.
Pelotão de Kanagawa para o Corpo de Bombeiros de Yokohama. Respondam.
Ouvimos-te, Kanagawa. O seu relatório?
Chegámos ao edifício abandonado em 2-7-13 Wakabacho.
O fogo já foi extinto,
e conseguimos encontrar o Despachante Kaneshita também.
Está ileso e não precisa de ajuda paramédica.
Entendido, Kanagawa.
Graças a Deus.
- Obrigado mais uma vez pela sua ajuda.
- Obrigado pelo seu trabalho árduo.
- Pronto?
- Sim, senhor!
- Vá devagar.
- Certo!
- Corda?
- Pronto!
Vamos à nossa próxima manchete.
Suspeito Hasegawa Yota, de 27 anos, foi detido por atear fogo
para vários edifícios e casas abandonados.
Confessou também ter provocado os incêndios em Yokohama,
afirmando que estava "apenas a brincar e a fazer aquilo por diversão".
A polícia investigará quaisquer outros delitos que possa ter cometido.
Parece que a teoria da detetive Minowa-san afinal estava certa!
Não vou negar isso,
mas Kaneshita-san é quem realmente se esforçou.
- Um funcionário do Corpo de Bombeiros de Yokohama no local
- Viram?
receberá um certificado de agradecimento
pela sua ajuda na captura do suspeito, Hasegawa.
- Vamos à próxima manchete.
- Sim, sim, percebi.
Kaneshita-san vai testemunhar à polícia novamente?
Sim. Regressará quando terminar.
Não acredito que existam pessoas loucas assim.
Quer dizer, atear fogo "por diversão"? Isso é uma loucura.
Está tudo bem?
Sim, é só...
Na verdade... cruzei-me com o agressor no outro dia.
E se bem me lembro...
Eu sei. Com certeza farei isso daqui a uns dias.
Ele estava a falar com alguém pelo telefone.
Isso significa que ele tem um cúmplice?
Isto faz-me lembrar: o que aconteceu à primeira mulher que ligou?
Já descobrimos isso?
Não, mas a líder da equipa disse que iria apresentar queixa sobre ela na polícia.
Acabou mais cedo do que o previsto, por isso vou diretamente para o Bureau.
Até logo.
Shiomi?
[Horário do Salão do Cidadão]
Vi a notícia e não pude deixar de ficar curioso.
Mas não pensei que realmente te encontraria.
Desculpa.
Por que razão está a pedir desculpa, Shiomi?
Na verdade, sou eu que devo pedir desculpa.
A culpa foi minha ter de deixar de ser bombeiro há dois anos.
Fiquei preocupado consigo, mas nunca entrei em contacto.
Lamento.
Por favor, levante a cabeça.
Nunca foi culpa tua, Kaneshita-san.
Para dizer a verdade...
Mesmo antes do acidente, as minhas mãos não paravam de tremer quando era despachado.
Central, bairro Mihama.
Tinha medo de incêndios.
Mas o meu avô e o meu pai eram bombeiros.
Nunca poderia dizer que as chamas me aterrorizavam.
Assim, quando o acidente aconteceu,
Fiquei aliviado por finalmente ter um motivo para parar em grande.
Lamento.
Como disse, não precisa de pedir desculpa.
Mas quando fiz aquela chamada no outro dia,
como ex-bombeiro, deveria ter ajudado a extinguir aquele incêndio, e no entanto...
Não pude deixar de ficar apavorado.
Vou deixar o resto convosco.
Eu vejo.
No outro dia, um dos meus antigos companheiros bombeiros
disse-me que tinha saído para se tornar despachante.
E isso fez-me pensar.
E se ainda estivesse preso ao que me aconteceu?
Mas não tive coragem de confirmar consigo pessoalmente.
Shiomi?
Se está incomodado com o que me aconteceu, não precisa de ficar.
Não teve nada a ver com a minha escolha.
Na verdade, trabalho agora numa casa de repouso.
Acho que combina comigo. Foi divertido trabalhar lá.
Assim, se quiser voltar a ser bombeiro,
Espero que o faça quando se sentir preparado.
Estarei a torcer por si, como cidadão que aí vive.
Tudo bem, já percebi.
Obrigado.
Sim.
Miou a noite toda.
Nem consigo pregar os olhos.
Entendo. Compreendo que deve ser difícil.
Contudo, não podemos capturar gatos vadios.
Em vez disso, sugiro que consulte a câmara municipal local.
Mas a sua equipa apanhou o culpado daqueles incêndios, não foi?
Tenho a certeza que apanhar um rafeiro é mais fácil do que isso.
Bem, isso foi... uma exceção especial.
Sim, esta quantidade de paz e tranquilidade é boa.
A semana passada foi muito trabalhosa.
Minowa-san, sempre que dizes estas coisas, por algum motivo recebemos mais chamadas.
Não é possível.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Compreendo.
- Corpo de bombeiros 119. É um incêndio ou emergência médica?
- O seu quadril está doendo?
- 119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
♫ Não importa quão profunda seja a escuridão ♫
Ligue para o nosso próximo despachante para a Mesa 5 e outro para o comando assistente.
♫ Eu irei ter contigo, eu juro ♫
♫ Lembra-te disso ♫
Assim, encerrarei aqui a nossa ligação.
Bom dia, Sr.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Alô? Aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
É um incêndio ou uma emergência médica?
Talvez seja... Dojima-san?
- Sim, sou eu.
- Graças a Deus!
Finalmente consegui falar contigo.
Agora vou provar o quão incompetentes vocês são.
Fique atento, ok?
Peço desculpa, mas não estou a perceber.
Esta é uma linha de emergência, por isso, se não precisar de...
Foi uma brincadeira, senhor?
Espero que sim.
- Corpo de Bombeiros 119. É um incêndio ou―
- Explosão!
Houve uma explosão no edifício do porto da cidade de Yokohama!
Houve uma explosão no edifício do Porto da Cidade!
Trazendo o feed agora.
[Estado da Ambulância]
Depressa, por favor! Por favor, salve-nos!
[Pré-visualização do episódio final]
Corpo de Bombeiros 119.
[Última Chamada]
- Certifique-se de que...
- Está a sentir-se...
Ajude-me.
Olá? Está bem?
Não acredito que alguém chegue a esse ponto.
Estará ela a confiar apenas na voz daquela pessoa?
[Este drama é ficção.]
É possível para Kasuhara-san. Ela tem ouvidos apurados.
O que posso fazer?
Nenhum ser humano pode evitar todos os absurdos e injustiças do mundo.
Mas não consegui.
- Se me dá licença.
- Um cheiro forte?
Estou a declarar isto uma emergência da NBC.
Sim, mas... onde está a ambulância?
Nós salvar-vos-emos a todos.